# Universal-badUSB-Tools

> 此仓库存放的代码仅供学习和研究使用，并遵守GPL V3.0协议。此仓库代码不包含任何保证和承诺，我和其他贡献者不对因（错误或蓄意等）对代码的使用造成的任何损失负责。

[EN](README.md)/CH

## 简介

这个项目的目标是为badUSB开发而设计一个“通用工具”，允许开发者在同一个平台和协议的框架下为不同的硬件开发固件，同时允许一般使用者用同一种简单易读的脚本格式自动生成对应硬件的固件，而无需费力研究不同硬件的不同开发和配置，以及部署不同的环境。可以想见，这个项目工程量很大，所以这将是一个长期（也就是说我的进度不会太快）的项目。我会在闲暇时间持续开发这个项目，也很欢迎各类的帮助和支持，包括而不限于帮忙调试，一同开发，提出建议和意见等等。**请不要提供经济上的支持，因为这是兴趣项目。除非你需要我专门为一个我没有并且很贵的硬件提供适配。**

### 项目最终目标

> 这只是对最终目标的一个构想，我随时可能作出调整。欢迎邮件联系我以提出新的想法。

项目最终将包含3个部分：

- 一个使用专用格式的脚本，为不同硬件生成源码的**程序**。举例来说，用户可以提供一个写好的脚本，用这一程序为DigiSpark生成``*.ino``格式的源码文件，或者为STM32生成``*.c``格式的源码文件。这一源码可以被直接放入对应IDE的工程中编译，也可以利用下文介绍的工具集自动编译。
- 一个打包好各种badUSB开发工具的**镜像**。一般而言Docker镜像最为合适，它部署方便，性能很好，几乎全平台通用；但是很遗憾，Windows下的Docker无法访问连接在宿主机上的串口设备，这就表示无法利用Docker里的工具为硬件直接烧写固件。我会继续了解其他的方法来解决这个问题。
- 一个用来管理调用各个工具和与用户直接交互的**脚本**。用户可以用这个脚本调用上文提到的各种东西。

### 当前状态

此项目刚刚开始，还在开发阶段，没有可用的成果。

## badUSB支持

目前市面上有许多badUSB，还有更多的可以当成badUSB用的设备。每个设备都使用自己特有的开发工具，编译选项和payload编写方式，所以很遗憾我不能一次性适配所有设备。下面列出目前支持的和以后有计划支持的硬件：

目前支持的设备：

- 无

未来会支持的设备：

- Rubber Ducky
- WHID Injector
- CJMCU 3212
- DigiSpark和其各种直接改板的产物
- 基于STM32F103C8T6的设备
- 序（由 @取火的普罗米修斯的GitHub 设计）

因为许多设备都有自己独有的功能（例如无线传输和远程控制，内置的或者外接的存储器，硬件的payload切换开关等等），整个程序结构和用于开发的脚本格式都将不断调整来支持更多的设备和功能。我会尽量保证它的向下兼容能力。请参考最新的文档来了解具体信息。

## 文档

请参考[这里](docs/index.md).

## Issue和PR

无需预先和我说明就可以新开Issue和PR，但是请尽量考虑周到之后再这么做。一般而言，认真阅读文档并且自行搜索遇到的问题能解决很多错误情况。如果的确遇到什么问题需要开Issue，请尽量详细描述你进行的操作，使用的环境，预期的结果和实际的结果。最好能够提供对应的日志/回显/截图等等，并且以易于阅读的格式发布。如果你希望通过PR的方式对项目作出贡献，我非常感激，请确保测试了PR中修改的内容即可。
